Sólo nos queda un fallo de prueba:
está en testPublishTreasure.
Vamos a comprobarlo.
Vale, esto prueba que se crea una notificación
en la base de datos cuando el estado
de un tesoro cambia de 'isPublished'
=> false a 'isPublished' => true.
Antes, implementábamos esto mediante
un procesador de estado personalizado.
Pero ahora, ¡podríamos ponerlo
en nuestra clase mapeadora!
En DragonTreasureApiToEntityMapper,
podríamos comprobar
si la entidad era 'isPublished' => false y
ahora está cambiando a 'isPublished' => true.
Si es así, crea una notificación allí mismo.
Si esto te parece bien, ¡adelante!
Sin embargo, para mí, poner la lógica
aquí no me parece del todo bien...
porque se trata de un "mapeador de
datos " , por lo que huele un poco raro
hacer algo más allá de
simplemente mapear los datos.
Así que volvamos a nuestra solución
original: crear un procesador de estados.
En tu terminal, ejecuta: php
bin/console make:state-processor
Llámalo DragonTreasureStateProcessor.
Nuestro objetivo debería resultarte familiar:
añadiremos algo de lógica personalizada aquí,
pero llamaremos al procesador de estado
normal para dejar que haga el trabajo pesado.
Para ello, añade un método __construct() con
private EntityClassDtoStateProcessor
$innerProcessor. Aquí abajo
, úsalo con return
$this->innerProcessor->process() pasándole los
argumentos que necesita: $data,
$operation, $uriVariables, y $context.
Ah, y puedes ver que esto
está resaltado en rojo.
Esto no es realmente un método
void, así que quítalo.
Bien, ¡vamos a conectar nuestro
recurso API para utilizarlo!
Dentro de DragonTreasureApi, cambia el
procesador a DragonTreasureStateProcessor.
En este punto, en realidad
no hemos cambiado nada:
el sistema llamará a
nuestro nuevo procesador...
pero luego sólo llamará al antiguo.
Y así, cuando ejecutamos las pruebas: Todo
sigue funcionando excepto ese último fallo.
Así que ¡añadamos nuestro
código de notificación!
Originalmente, averiguamos si isPublished
estaba cambiando de false a true utilizando los
"datos anteriores" que hay dentro de $context.
Vuelca $context['previous_data']
para ver qué aspecto tiene.
Ahora, ejecuta sólo esta prueba: ¡Genial!
El dato anterior es el DragonTreasureApi
con isPublished: false..
porque ése es el valor con el que
empieza nuestra entidad en la prueba.
Volquemos también $data.
Vale, ¡el original tiene isPublished:
false, y el nuevo tiene isPublished: true!
Y eso nos pone en peligro.
Volvamos atrás, escribimos el código de
notificación en un tutorial anterior...
así que lo pegaré.
¡Esto es deliciosamente aburrido!
Usamos $previousData y $data para detectar el
cambio de estado de isPublished falso a verdadero...
y luego creamos un Notification. Lo único un
poco interesante es
que la entidad Notification está
relacionada con una entidad DragonTreasure...
así que consultamos la $entity utilizando
la repository y la id de la clase DTO.
Vamos a inyectar los servicios que necesitamos:
private EntityManagerInterface $entityManager
para que podamos guardar y private
DragonTreasureRepository $repository.
¡Ya está!
Momento de la verdad: ¡La prueba pasa!
Demonios, en este punto, ¡todas
nuestras pruebas del tesoro pasan!
¡Hemos convertido completamente este complejo
recurso API a nuestro sistema impulsado por DTO!
¡Choca esos cinco!
A continuación: Hagamos que sea posible escribir
la propiedad $owner en el tesoro dragón.
Esto implica un truco que nos ayudará a comprender mejor
cómo carga la API Platform los datos de las relaciones.